Apa este o substanță care are un rol foarte important pentru supraviețuirea oamenilor și a altor viețuitoare. Oamenii vor muri mai repede din lipsă de apă decât din lipsă de hrană. Corpul uman în sine este format în mare parte din apă. În organism apa este cea mai importantă compoziție. conținută în organism este de aproximativ 50-80%, deoarece cea mai mare parte a corpului uman este alcătuită din lichide, apoi aportul de lichide este necesar organismului, care este de obicei obținut din apă potabilă și alimente care conțin apă. Ca urmare a lipsei de aport de lichide poate cauza lipsa de concentrare si poate interfera cu activitatile zilnice. De asemenea, apa poate ajuta la reducerea căldurii din organism[1]. Apa de baut este o nevoie importanta si este indispensabila oamenilor in desfasurarea activitatilor zilnice. Rutina este destul de agitată și munca este destul de mare, ceea ce necesită ca majoritatea oamenilor să poarte o sticlă de apă oriunde ar merge. Când ești în afara casei, apa potabilă transportată în sticle nu poate satisface nevoile din cauza rutinei și a multă muncă. Apa potabilă nu este întotdeauna disponibilă în diferite locații, mai ales atunci când desfășurați activități în afara casei. Pentru a satisface nevoia de apă potabilă, obiceiurile oamenilor vor fi să cumpere apă potabilă îmbuteliată care este adesea găsită și vândută în comunitate. Consumul tot mai mare de apă îmbuteliată de unică folosință a fost criticat din cauza rezultatelor potențial negative asupra mediului[2].
În dezvoltarea sa, au existat multe lucrări și inovații pentru a satisface nevoile de apă potabilă ale comunității în locuri publice, cum ar fi aeroporturi, gări, spitale și universități, disponibilitatea stațiilor de alimentare cu apă potabilă. Stațiile de umplere cu apă potabilă (DWRS) sunt o afacere în creștere, care furnizează apă potabilă la prețuri accesibile gospodăriilor urbane medii-scăzute din țările în curs de dezvoltare în ultimele două decenii[3]. Odată cu existența stațiilor de alimentare cu apă potabilă, oamenii pot obține cu ușurință apă potabilă fără a fi nevoiți să cumpere apă potabilă care utilizează sticle de plastic de unică folosință, astfel încât să crească cantitatea de deșeuri de plastic. Activitățile comunitare din locurile publice fac ca stațiile de alimentare cu apă potabilă să fie foarte necesare deoarece ajută la alimentarea cu apă potabilă.
Umplerea cu apă potabilă folosind robinete și butoane de încărcare este adesea folosită greșit, deoarece este ușor accesibilă tuturor, cum ar fi copiii care o folosesc ca jucării și unele persoane iresponsabile. Atunci când umpleți o sticlă de apă potabilă, există adesea și un preaplin de apă din cauza neglijenței utilizatorului când umple o sticlă de apă potabilă. De asemenea, galoanele de apă ca sursă de apă la stațiile de alimentare cu apă potabilă se epuizează adesea, deoarece cererea și nevoia de apă potabilă în locurile publice este destul de mare, ceea ce duce la umplerea cu apă potabilă nu este întotdeauna posibilă. Persoanele care nu primesc apă potabilă se plâng și raportează-l managerului stației de umplere a sticlelor de apă potabilă pentru a verifica și înlocui întotdeauna noul galon de apă la stația de alimentare dacă acesta se epuizează.
Prin urmare, autorul este interesat să efectueze cercetări prin proiectarea și construirea unui sistem de monitorizare și automatizare a umplerii cu apă potabilă cu comenzi vocale folosind Google Assistant. Utilizatorii pot umple apă potabilă fără a face contact direct doar dând o comandă smartphone-ului să umple sticla în funcție de volumul de apă dorit. Pentru a determina disponibilitatea apei în galoane utilizate ca sursă de apă la stația de alimentare, astfel încât să poată fi monitorizată de către managerul stației, și anume folosind senzorul HC-SR04, unde datele de citire a senzorului sunt trimise către aplicația Blynk pentru a furniza date despre înălțimea apei și galoanele de apă rămase la stația de alimentare cu apă potabilă administrată de manager. Microcontrolerul folosit este ESP32 și pentru a determina volumul de apă care iese la umplerea cu apă potabilă folosind un senzor de debit de apă YF0S201.